Dans cette leçon, nous allons discuter des moindres carrés récursifs, une technique pour calculer moindres carrés à la volée. À la fin de la leçon, , vous serez en mesure d'étendre la solution par lots des moindres carrés dont nous avons parlé dans les deux vidéos précédentes à une qui fonctionne récursivement. Utilisez cette méthode de moindres carrés récursifs pour garder une estimation courante de la solution des moindres carrés comme nouvelles mesures flux dans. Commençons. Nous avons déjà exploré le problème du calcul d'une valeur pour un paramètre inconnu mais constant à partir d'un ensemble de mesures. Une de nos hypothèses était que nous avions toutes les données à portée de main. Autrement dit, nous avons supposé que nous avons recueilli un lot de mesures et nous voulions utiliser ces mesures pour calculer nos quantités estimées d'intérêt. C'est parfois une hypothèse tout à fait raisonnable. Que pouvons-nous faire si à la place nous avons un flux de données ? Avons-nous besoin de recalculer la solution des moindres carrés chaque fois que nous recevons une nouvelle mesure ? Par exemple, disons que nous avons un multimètre qui peut mesurer la résistance 10 fois par seconde. Idéalement, nous aimerions utiliser le plus grand nombre de mesures possible pour obtenir une estimation précise de la résistance. Si nous utilisons la méthode des moindres carrés cependant, la quantité de ressources de calcul nous aurons besoin de résoudre nos équations normales croîtront avec la taille du vecteur de mesure. Alternativement, nous pouvons essayer d'utiliser une méthode récursive one qui maintient une estimation en cours d'exécution du paramètre optimal pour toutes les mesures que nous avons recueillies jusqu'à l'étape précédente de , puis met à jour cette estimation étant donné la mesure au courant pas de temps. Pour ce faire, nous utilisons un algorithme récursif, mettant à jour incrémentalement notre estimation au fur et à mesure. Supposons que nous avons notre meilleure estimation optimale au temps k moins 1. Au moment k nous recevons une nouvelle mesure qui sera supposer suit le modèle de mesure linéaire avec additif bruit gaussien. Notre objectif est de calculer une estimation optimale mise à jour au temps k, compte tenu de notre mesure et l'estimation précédente. Une estimation récursive linéaire est donnée par l'expression suivante. Ici k est appelé une matrice de gain estimateur. Le terme entre parenthèses s'appelle l'innovation. Il quantifie dans quelle mesure notre mesure actuelle correspond à notre meilleure estimation précédente. Même sans connaître l'expression pour k. Nous pouvons déjà voir comment fonctionne cette structure récursive . Notre nouvelle estimation est simplement la somme de l'ancienne estimation et terme correctif basé sur la différence entre ce que nous attendions de la mesure à et ce que nous avons réellement mesuré. En fait, si l'innovation était égale à zéro, nous ne changerions pas du tout notre ancienne estimation. Maintenant, comment calculer k ? Eh bien, pour cela, nous aurons besoin d'utiliser un critère récursif des moindres carrés et un calcul matriciel comme avant. Cette fois, les mathématiques sont beaucoup plus impliqués, donc, ne travaillez que quelques étapes et laissez les apprenants les plus curieux se référer au manuel pour plus d'informations. Notre critère des moindres carrés et dans ce cas sera la valeur attendue de r erreurs au carré pour notre estimation au moment k. Pour un seul paramètre scalaire comme la résistance, cela revient à minimiser la variance de l'état estimateur, sigma carré sub k. Pour plusieurs paramètres inconnus, ceci équivaut à minimiser la trace de notre matrice de covariance d'état au moment t. C'est exactement comme notre ancien critère des moindres carrés sauf maintenant que nous avons pour parler des attentes. Au lieu de minimiser l'erreur directement, nous minimisons sa valeur attendue qui est en fait la variance de l'estimateur. Plus la variance est faible, plus nous sommes certains de notre estimation. Il s'avère que nous pouvons formuler une définition récursive pour cette matrice de covariance d'état P_k. En utilisant la matrice de calcul et en prenant des dérivés, nous pouvons montrer que ce critère est minimisé lorsque k a la valeur suivante. La dérivation complète est un peu au-delà de la portée de notre cours mais peut être trouvée dans n'importe quel texte d'estimation standard. Enfin, en utilisant cette formulation, , nous pouvons également réécrire notre définition récursive pour P_k en quelque chose de beaucoup plus simple. Prenez une seconde pour réfléchir à cette équation. Plus notre matrice de gain k est grande, , plus notre nouvelle covariance d'estimateur sera petite. Intuitivement, vous pouvez penser à cette matrice de gain comme équilibrant les informations que nous obtenons de notre estimation antérieure et les informations que nous recevons de notre nouvelle mesure. Mettre tout ensemble, notre algorithme des moindres carrés ressemble à ceci. Nous initialisons l'algorithme avec estimation de nos paramètres inconnus et une matrice de covariance correspondante. Cette estimation initiale pourrait provenir de la première mesure que nous prenons et la covariance pourrait provenir de spécifications techniques. Ensuite, nous avons configuré notre modèle de mesure et sélectionnons valeurs pour notre covariance de mesure. Finalement, chaque fois qu'une mesure est enregistrée, nous calculons le gain de mesure , puis nous l'utilisons pour mettre à jour notre estimation de les paramètres et pour faire nôtre covariance ou incertitude estimateur. Chaque fois que nous obtenons une nouvelle mesure , notre incertitude de paramètre diminue. Pourquoi les moindres carrés récursifs sont-ils un algorithme important ? Comme nous l'avons vu, cela nous permet de minimiser l'effort de calcul dans notre processus d'estimation , ce qui est toujours une bonne chose. Plus important encore, les moindres carrés récursifs forment l'étape de mise à jour de le filtre Kalman linéaire. Nous allons en discuter plus en détail dans le prochain module. Dans votre prochaine évaluation graduée, vous aurez une expérience pratique en utilisant moindres carrés récursifs pour déterminer une valeur de tension à partir de une série de mesures. Pour résumer, l'algorithme récursif des moindres carrés nous permet de produire une estimation courante de un paramètre sans avoir pour avoir le lot entier des mesures à la main et les moindres carrés récursifs est un estimateur linéaire récursif que minimise la variance de les paramètres à l'heure actuelle. Dans la prochaine et dernière vidéo de ce module, , nous allons discuter pourquoi minimiser erreurs carrées est une chose raisonnable à faire en reliant la méthode de moindres carrés avec une autre technique à partir des statistiques, estimation maximale de probabilité d' .