Bonjour, et bienvenue au cours deux de la spécialisation automobile autonome. Dans ce cours, nous aborderons l'estimation de l'état en mettant l'accent sur la localisation. Commençons par définir quelques termes clés. La localisation est la méthode par laquelle nous déterminons la position et l'orientation d'un véhicule dans le monde. Comme vous pouvez probablement l'imaginer, localisation précise est un élément clé de n'importe quelle pile de logiciels de voiture autonome. Si nous voulons conduire de manière autonome, nous devons certainement savoir où nous sommes. Pour ce faire, nous pouvons utiliser l'estimation de l'état. Ceci est le processus de calcul d'une position semblable à la quantité physique à partir d'un ensemble de mesures. Puisque toutes les mesures du monde réel seront imprécises, , nous allons développer des méthodes qui essaieront de trouver la meilleure ou valeur optimale compte tenu de certaines hypothèses sur nos capteurs et le monde extérieur. Related à l'estimation de l'état est l'idée de l'estimation des paramètres. Contrairement à un état, que nous définirons comme une quantité physique qui change au fil du temps, un paramètre est constant dans le temps. Position et orientation sont les états d'un véhicule en mouvement, tandis que la résistance d'une résistance particulière dans le sous-système électrique d'un véhicule serait un paramètre. Dans le premier module ou la première semaine du cours, nous allons couvrir une technique commune dans l'estimation de l'état, la méthode des moindres carrés. À la fin de cette semaine, vous connaîtrez un peu l'histoire des moindres carrés et vous découvrirez la méthode des moindres carrés ordinaires et son cousin, la méthode des moindres carrés pondérés. Ensuite, nous allons couvrir la méthode des moindres carrés récursifs et enfin, discuter du lien entre les moindres carrés et la technique d'estimation de la probabilité maximale. Dans la première leçon de ce module, , nous allons introduire la méthode des moindres carrés et quelque chose appelé le critère d'erreur carré. À la fin de la vidéo, , vous serez en mesure de décrire comment la méthode des moindres carrés a été utilisée pour la première fois par Carl Friedrich Gauss dans la découverte des Cérès planétoïdes. Décrivez le critère le moins d'erreur et comment est utilisé pour estimer les meilleurs paramètres. Dérivez les équations normales nécessaires que nous aurons besoin de résoudre pour utiliser la méthode. Commençons. La méthode des moindres carrés date de à la fin du XVIIIe siècle puits avant que quiconque n'ait envisagé le concept d'automobiles. Le 1er janvier 1801, un prêtre et astronome italien Giuseppe Piazzi découvrit un nouvel objet céleste dans le ciel nocturne. L'astéroïde ou planétoïde maintenant appelé Cérès. Vous pouvez le voir ici à côté de la lune et de la terre. Piazzi a fait 24 observations télescope de ce nouvel objet plus de 40 jours avant qu'il ne soit perdu dans l'éblouissement du soleil. Puisque Ceres n'a qu'environ 900 kilomètres de diamètre, le trouvant à nouveau, c'était extrêmement difficile. Cela signifiait que d'autres astronomes ne pouvaient pas confirmer la découverte de Piazzi. Pour aider à localiser à nouveau Ceres, Carl Friedrich Gauss qui a été appelé le prince de mathématiciens pour ses contributions prodigieuses à de nombreux domaines différents, a utilisé une méthode de moindres carrés pour estimer avec précision les paramètres orbitaux de Ceres basé sur les mesures publiées de Piazza. Avec les calculs de Gauss en main, les astronomes ont réussi à redécouvrir Ceres près d'un an après que Piazzi eut fait ses premières observations. Bien qu'il ait publié la méthode en 1809, Gauss affirmait qu'il avait développé les moindres carrés en 1795, avant les travaux de Lésion. Gauss a résumé l'approche comme suit. La valeur la plus probable d'un paramètre inconnu est celle qui minimise la somme des erreurs au carré entre ce que nous observons et ce que nous attendons. Pour illustrer comment cela fonctionne, prenons un exemple simple. Supposons que vous essayez de mesurer la valeur en ohms de une simple résistance dans le système d'entraînement d'un véhicule autonome. Pour ce faire, vous prenez un multimètre relativement bon marché qui se trouve autour de votre labo. Maintenant, disons que vous collectez ces quatre mesures distinctes, séquentiellement. Si vous avez déjà étudié les circuits électriques, , vous vous rappellerez probablement que le type de résistances à film de carbone présenté ici est codé par couleur en fonction de sa valeur de résistance nominale. Cette résistance est évaluée à un kilo ohm. Cependant, en raison d'un certain nombre de facteurs, la résistance réelle peut varier de la valeur nominale. Dans ce cas, la résistance a une bande d'or qui indique qu'elle peut varier de cinq pour cent. De plus, imaginons que notre multimètre est particulièrement pauvre et que la personne effectuant les mesures n'est pas particulièrement prudente. Pour l'instant, il suffit de traiter ce bruit comme équivalent à une erreur générale mais nous reviendrons sur les façons d'interpréter le bruit de d'une perspective probabiliste plus tard dans le module. Pour chacune des quatre mesures, nous définissons un terme de bruit scalaire indépendant des autres termes de bruit. Statistiquement, nous dirons dans ce cas que le bruit est indépendant et distribué de manière identique ou IID, et nous en discuterons plus tard. Ensuite, nous définissons l'erreur entre chaque mesure et la valeur réelle de notre résistance x. Mais rappelez-vous, nous ne savons pas encore ce qu'est x. Pour trouver x, nous cartons ces erreurs pour arriver à une équation qui est une fonction de nos mesures et la résistance inconnue que nous recherchons. Avec ces erreurs définies, la méthode des moindres carrés dit que la valeur de résistance que nous recherchons, qui est la meilleure estimation de x est un qui minimise le critère d'erreur au carré, aussi parfois appelé la fonction de coût d'erreur au carré ou la fonction de perte. Pour minimiser le critère d'erreur carré, nous réécrirons nos erreurs dans la notation matricielle. Cela sera particulièrement utile lorsque nous devons traiter avec des centaines, voire des milliers de mesures. Nous allons définir un vecteur d'erreur identifié comme gras e, qui est une fonction de nos observations empilées dans un vecteur y et une matrice H appelée le Jacobien. Enfin, notre vraie résistance x. H a les dimensions m par n, où m est le nombre de mesures et n est le nombre d'inconnus ou de paramètres que nous souhaitons estimer. En général, ce sera une matrice rectangulaire que l'on pourra écrire assez facilement dans ce cas linéaire. Il faudra un effort mathématique plus important pour calculer quand nous discuterons de l'estimation non linéaire dans une leçon à venir. Notez ici que x est un scaler unique. Nous verrons plus tard qu'il peut s'agir d'un vecteur comprenant plusieurs inconnues. Avec ces définitions à l'esprit, nous pouvons convertir notre critère d'erreur carré en notation vectorielle comme suit. En élargissant les parenthèses, nous arrivons à cette expression quelque peu intimidante. Alors, quoi maintenant ? Eh bien, rappelez-vous que nous devons minimiser l'erreur au carré par rapport à notre vraie résistance x. De calcul, nous savons que nous pouvons le faire en prenant un dérivé de la fonction d'erreur par rapport à le x inconnu et en mettant le dérivé à zéro. Faisons exactement ça. Nous devrons utiliser des expressions matricielles standard. En réorganisant, nous arrivons à ce qu'on appelle les équations normales, qui peuvent être écrites comme une formule matricielle unique. Nous pouvons les résoudre pour trouver x-hat, la résistance qui minimise notre critère d'erreur carré. Cette expression a une solution unique si et seulement si la transposition H n'est pas singulière. En d'autres termes, si la matrice a un inverse. Si nous avons m mesures et n paramètres inconnus, H transpose H sera n par n. La matrice sera invertible si et seulement si m est supérieur ou égal à n. Donc, nous avons besoin d'au moins autant de mesures que inconnus afin de dériver la solution des moindres carrés. Ce ne sera généralement pas un problème. En fait, nous serons souvent confrontés au défi de faire face à un trop grand nombre de mesures. Mais néanmoins, vous devriez garder cette limitation à l'esprit lorsque vous travaillez avec la formule. En revenant à notre problème de résistance particulier, remplissons nos variables. Une fois que nous avons ces quantités, c'est juste une question de plug and chug. L'expression est assez simple pour coder comme vous le verrez dans votre affectation de module. Notez ici que l'expression simplifie à la moyenne arithmétique de nos quatre mesures. C'est peut-être quelque chose que vous avez pensé faire depuis le début. Maintenant, nous avons une autre justification pour utiliser la moyenne arithmétique, elle minimise le critère simple des moindres carrés. Enfin, nous devrions noter deux hypothèses importantes que nous avons faites. Tout d'abord, nous avons supposé que notre modèle de mesure est linéaire. C'est une hypothèse très importante que est souvent brisé dans des systèmes complexes. Nous discuterons des modèles de mesure non linéaires dans les leçons ultérieures. Deuxièmement, nous avons supposé que toutes nos mesures ont un poids égal dans notre équation d'erreur. Pour dire cela une autre façon, nous avons supposé que nous nous soucions de chacune de nos mesures également. Pour résumer, dans cette vidéo, vous avez appris que la méthode des moindres carrés a été pionnière par Carl Friedrich Gauss qui l'a utilisé pour prédire avec précision l'orbit d'une nouvelle planète comme un objet appelé Ceres. Vous avez vu comment nous pouvons minimiser le critère des moindres carrés à résoudre pour les valeurs de paramètres d'intérêt. Nous avons noté que la méthode des moindres carrés ordinaires suppose un modèle de mesure linéaire et ne peut pas gérer des mesures d'importance inégale. Dans la vidéo suivante, nous allons étendre la méthode des moindres carrés à la méthode des moindres carrés pondérés, qui peut tenir compte de mesures d'importance variable.