Dans la dernière vidéo, , nous avons vu comment nous pourrions utiliser la méthode des moindres carrés pour résoudre pour une valeur plus correcte de résistance compte tenu d'un ensemble de mesures bruyantes. Dans cette vidéo, nous allons poser la question : que pouvons-nous faire si nous soupçonnons que certaines de nos mesures sont de meilleure qualité que d'autres ? À la fin de cette vidéo, vous serez en mesure de dériver et de minimiser le critère des moindres carrés pondérés qui nous permettra de gérer des mesures de de qualité différente et de comparer cette nouvelle méthode pour la méthode des moindres carrés réguliers ou ordinaires que nous avons discuté dans la précédente vidéo. Commençons. Une raison pour laquelle nous pouvons vouloir faire confiance à certaines mesures plus que d'autres est qu'elles peuvent provenir d'un meilleur capteur. Par exemple, un certain nombre de nos mesures de résistance auraient pu provenir d'un multimètre beaucoup plus cher que les autres. Plus loin, à partir de maintenant, , nous allons également abandonner l'hypothèse que nous n'estimons qu'un paramètre et déduisons les équations normales plus générales. Cela nous permettra de formuler un moyen de estimer plusieurs paramètres en même temps. Par exemple, si nous voulions estimer plusieurs valeurs de résistance à la fois. Commençons par utiliser la notation générale suivante. Nous aurons un ensemble de mesures m qui sont liées à un ensemble de n paramètres inconnus à travers un modèle linéaire. Rappelons que H est rj cobian matrix dont la forme et les entrées dépendront du problème particulier à portée de main. Une façon d'interpréter la méthode ordinaire des moindres carrés est de dire que nous supposons implicitement que chaque terme de bruit v_i est une variable aléatoire indépendante à travers les mesures et a une variance égale ou un écart-type si vous préférez, IID comme nous l'avons mentionné dans la précédente vidéo. Si nous supposons plutôt que chaque terme de bruit a une variance différente, nous pouvons définir notre covariance de bruit comme suit. Avec cette définition, nous pouvons définir un critère des moindres carrés pondérés. En élargissant cette expression, , nous pouvons voir pourquoi nous appelons ce moindres carrés pondérés. Chaque terme d'erreur carré est maintenant pondéré par l'inverse de la variance associée à la mesure correspondante. En d'autres termes, plus la variance du bruit est faible, plus le terme d'erreur associé à sera pondéré dans la fonction de perte. Nous nous soucions plus des erreurs qui viennent des mesures à faible bruit car celles-ci devraient nous en dire beaucoup sur les vraies valeurs de nos paramètres inconnus. Avant de voir comment nous pouvons minimiser ce nouveau critère pondéré, regardons ce qui se passe si nous fixons tous les écarts types de bruit à la même valeur sigma. Dans ce cas, nous pouvons tenir compte de la variance dans le dénominateur. Puisque le terme sigma carré est constant, il n'affectera pas la minimisation. Cela signifie que dans le cas de variances égales, les mêmes paramètres qui minimisent notre critère des moindres carrés pondérés minimiseront également notre critère des moindres carrés ordinaires comme on devrait s'y attendre. En revenant à notre critère des moindres carrés pondérés, nous abordons la minimisation de la même manière qu'auparavant, nous prenons un dérivé. Dans le cas général où nous avons n paramètres inconnus dans notre vecteur gras x, ce dérivé sera en fait un gradient. Réglage du gradient du vecteur zéro, nous résolvons ensuite pour notre meilleur ou optimal paramètre vecteur x hat. Cela conduit à un autre ensemble d'équations normales cette fois appelé les équations normales pondérées. Jetons un coup d'oeil à un exemple de comment fonctionne cette méthode des moindres carrés pondérés. Nous allons prendre les mêmes données que nous avons recueillies auparavant, mais supposons maintenant que les deux dernières mesures ont été prises avec un multimètre qui avait une variance de bruit beaucoup plus faible. Soyez prudent ici, les numéros que nous énumérons sont écarts-types, c'est pourquoi ils ont les unités d'ohms. Afin de les utiliser dans notre formulation, , nous devrons les carrer pour obtenir les variances. Définir nos variables et ensuite évaluer notre solution de moindres carrés pondérés, nous pouvons voir que la valeur de résistance finale que nous obtenons est beaucoup plus proche de ce que le multimètre le plus précis mesuré comme prévu. Voici un résumé rapide des méthodes des moindres carrés et des moindres carrés pondérés. En utilisant les moindres carrés pondérés, , nous pouvons faire varier l'importance de chaque mesure par rapport à l'estimation finale. Il est important d'être à l'aise de travailler avec différentes variances de mesure et aussi avec des mesures parfois corrélées. Une voiture autonome aura un certain nombre de capteurs différents et complexes sur la carte et nous devons nous assurer que nous modélisons correctement nos sources d'erreur. Donc, là vous l'avez, les moindres carrés pondérés. Dans cette vidéo, nous avons discuté comment certaines mesures peuvent provenir de capteurs ayant de meilleures caractéristiques de bruit et devraient donc être pondérées plus fortement dans notre critère des moindres carrés. En utilisant cette intuition, nous avons dérivé le critère des moindres carrés pondérés et les équations normales pondérées associées qui peuvent être résolues à donnent l'estimation des moindres carrés pondérés d'un ensemble de paramètres constants. Dans la vidéo suivante, , nous allons chercher à modifier la méthode des moindres carrés pour travailler récursivement, c'est-à-dire calculer une estimation optimale basée sur un flux de mesures sans avoir à acquérir l'ensemble complet au préalable. Cela sera très important lorsque nous examinons l'estimation de l'état, ou le problème de l'estimation des quantités qui changent continuellement au fil du temps.